Agora que você está familiarizado com os comandos R básicos,
analisaremos mais alguns dados. Desta vez,
analisaremos os dados coletados de uma pesquisa de usuários do Reddit.
O Reddit é um site social de entretenimento no qual os usuários
publicam links e comentários sobre notícias em destaque. Essa pesquisa pergunta
aos usuários informações demográficas, como sexo, idade, nacionalidade e situação
de emprego. Também pergunta o tipo de queijo que elas
seriam. E se preferem cachorro, gato ou tartaruga.
Baixe o conjunto de dados nas Notas do instrutor e carregue-os em
R. Depois, analise os dados
usando a função stir. Quando tento ler no
arquivo, recebo uma mensagem de erro. Isso é comum.
Por isso, sugiro que analise seu diretório de trabalho atual para descobrir
o problema. O arquivo normalmente não está armazenado no
diretório. Defini meu diretório e agora testarei esse
código novamente. Aqui estão nossos dados.
A execução do comando stir permite vermos que há vários
dados aqui. Muitas dessas variáveis têm um tipo
de fator. Um fator é uma variável de categoria com
diferentes sabores e níveis. Um exemplo é
o status de emprego. Essa variável tem níveis diferentes,
como funcionário de tempo integral ou meio período. Ou
desempregado. Uma informação na qual podemos nos
interessar é o número de pessoas em cada grupo de status de emprego.
Podemos tabelar essa variável para ver o número
em cada grupo. Ao executar esse código, posso ver
a tabela. Também obtemos esse número e outros
pontos de dados executando a função summary da nossa estrutura de dados. Incentivo
você a dar uma olhada na aparência disso. Além
das variáveis fator, como status de emprego, a linguagem de programação R
também tem outros tipos de dados, como lista e matrizes, mas
não trabalharemos com elas neste curso. Incluímos
uma referência de tipos de dados nas Notas do instrutor, caso
queira saber mais sobre elas.